# Network trong Docker

Network trong Docker là 1 pluggable, sử dụng drivers. Mặc định có 1 số drivers cung cấp Network như sau:

**bridge:** Nếu không chỉ định loại network đây sẽ là Network mặc định khi tạo container. Bridge networks thường được sử dụng khi ứng dụng chạy trong ***standalone containers*** cần giao tiếp.

**host**: Với ***standalone containers***, loại bỏ sự cô lập network giữa container và Docker host, và sử dụng trực tiếp Network host. `host` chỉ available cho swarm services trên Docker 17.06 trở lên. See use the host network.

**overlay:** Overlay networks kết nối nhiều Docker daemons với nhau và cho phép swarm services để giao tiếp với nhau. Có thể sử dụng overlay networks để to giao tiếp giữa 1 swarm service và 1 standalone container, hoặc giữa 2 standalone containers trên Docker daemons khác nhau. Cách này sẽ loại bỏ sự cần thiết để thực hiện định tuyến mức OS giữa các containers. 

**macvlan:** Macvlan networks cho phép gán 1 dịa chỉ MAC tới 1 container, làm nó xuất hiện như 1 thiết bị vật lý trên mạng của bạn. Docker daemon định tuyến traffic tới containers bằng địa chỉ MAC addresses. Sử dụng ***macvlan*** là cách tốt nhất khi xử lý các ứng dụng cũ được kết nối với mạng vật lý thay vì định tuyến thông qua Docker host’s network stack.

**none:** container sẽ disable tất cả networking. Thường sử dụng trong việc kết hợp với custom network driver. ***none*** không available cho swarm services.

**Network plugins:** Cần cài đặt và sử dụng third-party network plugins với Docker. Plugins này available từ Docker Hub hoăc từ bên cung cấp thứ 3.

## Tài liệu tham khảo
- https://docs.docker.com/network/
